Anteriormente en Halo...
Abróchate el cinturón.
Este Spartan,
cuando la tocó,
muéstreme lo que vio.
El anillo.
¡Bajen sus armas!
Si John quisiera matarlos,
ya estarían muertos.
Hola, Soren, ella es Kwan Ha.
Qué gusto que nos visites.
Desarrollé un nuevo sistema.
Que interrumpirá la conciencia
de los Spartans
y la reemplazará con nuestra
inteligencia artificial general.
Se llama Cortana.
¿Y ese proceso no dependía
de la práctica ilegal
de clonación rápida
de seres humanos?
- ¿Qué hace?
- No estoy seguro.
Llegó el vector de rastreo
de salto espacial del Condor.
No es su ubicación exacta,
pero estaremos cerca.
Lo que nos hicieron
sólo es permanente si lo permitimos.
Las hormonas en tu espalda.
Silencian todo lo demás.
Cuando te quitas las hormonas,
es como abrir los ojos.
Tú haces que cobre vida.
¿A qué te refieres?
¡Pero eres diferente
a la que ellos tienen!
¿La que tienen?
Recuperaré la clave yo misma.
Permítame entregarnos
este regalo.
El anillo.
¡Eso es lo que quieren!
¿Qué hace ese anillo?
El final de la vida
como la conocemos.
- Tengo que volver.
- Vas corriendo con Halsey.
No puedes dejarme aquí.
Prométemelo, cuídala.
Te doy mi palabra.
¿Por qué volviste?
No confío en nadie más.
Tomaste la decisión correcta.
Lograremos grandes cosas juntos.
PLANETA OBAN
SISTEMA VISPER
COLONIA DE RECICLAJE CATEGORÍA 2
DEL GOBIERNO UNIFICADO DE LA TIERRA
Los metales y los plásticos
deben separarse.
Las bolsas contaminadas
serán rechazadas
y se asignarán turnos extra.
¡Trabajen!
Vamos. Más rápido.
Apúrense.
"Corrieron entre los anchos
árboles de Margolia
y, cuando ella se giró hacia él,
él también se acercó.
Esta era una nueva frontera
para Jack.
No era el gran bosque
ni las grandes montañas,
sino algo más vasto
y difícil de conocer:
el corazón de una mujer indómita".
¿Qué significa "indómita"?
Creo que significa que es muy bonita.
¡Muévete!
El próximo turno
ha sido extendido una hora.
¿Te gusta?
EL ORIGEN DE LOS ÁNGELES
Me encanta.
Es un cuento de un mundo
completamente diferente.
¿A qué te refieres?
Hay otros planetas
con una luz brillante en el cielo
y árboles altos.
Y pasto verde
en el que puedes caminar.
- No lo sé. ¿En serio?
- Lo dice el libro.
Mira, ¿sabes qué dice aquí?
"Beso".
Cuando lees esa palabra,
alguien tiene que darte un beso.
¡Oigan! ¿Qué están haciendo?
¡Vuelvan al trabajo!
- ¡Corre!
- ¡Vamos!
¡Vengan aquí!
¡Ven acá, pedazo de mierda!
¡Makee! ¡Vamos!
¡Vamos!
- Pedazo de mierda inútil.
- ¡Basta!
¡Basta!
- Olvídalo, vámonos.
- ¡Det!
¡Agárrenla!
¡Te tengo!
La luz es cada vez más fuerte.
Lo que buscamos está cerca.
Detrás de esa criatura.
No.
Esta criatura
es lo que estábamos buscando.
Bendecida.
¿Qué opina de esto?
¿Apropiadamente humano?
Me recuerda al día
que la trajeron a mí.
Claro que, en aquel entonces,
era mucho más pequeña.
¿Dónde comenzará
la búsqueda por la clave?
En Madrigal.
Donde fue vista por última vez.
El espíritu que me llamó sigue ahí.
Estoy segura.
¿Y si su búsqueda lo lleva a él?
¿Al que llaman Demonio?
Sería entendible
que sintiera curiosidad
por alguien que comparte sus dones.
En agradecimiento
a su amabilidad, Piedad,
no sólo le traeré la clave,
le traeré también
la cabeza del Demonio.
Halo - S01E03
Es increíble.
Por fin, algo que puede ser valioso.
Los resultados confirman que tiene
más de 100.000 años de antigüedad.
Precede a los humanos.
Posiblemente preceda al Covenant.
Es orgánico, pero parece
tener tecnología inherente.
Según el Jefe Maestro, tiene que ver
con un arma que está en alguna parte.
- No se ha confirmado, pero la Dra...
- ¿Por qué no me había enterado?
- Ya sabes por qué.
- No comprendo...
Y si dependiera de ella,
aún no te hubieras enterado.
¿Entonces por qué me lo mostró?
Quiero que armes un equipo
para analizar el artefacto.
Determina lo que es, qué hace
y si, en efecto, es parte
de algún tipo de arma.
O de cualquier cosa que nos dé
una ventaja sobre el Covenant.
Equipos separados.
Equipos paralelos.
A la Dra. Halsey no le gustará eso.
Estoy buscando la forma
de depender menos de la Dra. Halsey,
de ahora en adelante.
¿Puedes ayudarme con eso?
Gracias, Adun.
¿Cómo te sientes?
Asumo que me clonaste
para obtener mis órganos.
O, al menos, que esa era la intención
cuando recolecté muestras
de mis tejidos.
Yo recolecté las muestras,
tú eres un producto
de las muestras recolectadas.
Sí, un producto.
Bueno, no se siente así
cuando estás sentada aquí.
Tengo algunas preguntas.
Adelante.
¿Qué pasó con los niños?
Bueno, 35 sobrevivieron
el aumento original.
¿Entonces murió más de la mitad?
Es un porcentaje más alto
de lo que imaginaba.
Los demás se convirtieron
en Spartans.
Y heme aquí, consciente y conversando
con los sólidos de Sorevad
dispuestos frente a mí.
Entonces, ¿el órgano
que quieres es mi cerebro?
O, debería decir, tu cerebro.
He perfeccionado el proceso
de escaneo neuroeléctrico
en tiempo real.
¿El sistema Cortana es viable?
¿Entonces la integrarás
a un Spartan en servicio?
Es el siguiente paso.
Apuesto a que será John.
Él siempre fue especial.
Sí. Hace poco, se metió en problemas.
Es nuestra forma
de sacarlo de esos problemas.
Siempre fue obstinado.
¿Y nada de esto te molesta?
¿Debería molestarme?
¿Qué hay de Miranda?
Mi hija.
Creo que tenemos
todo lo que necesitamos.
¿Recuerdas cuando tenías mi edad
y no estabas segura
si la clonación rápida
iba a ser legal y te preguntabas si,
al encontrarte frente a una versión
de ti misma que viviera y respirara,
ibas a ser capaz de seguir adelante?
¿Qué cambió?
Hubo progreso.
Esto es innecesario.
Es la única forma
de que vuelvas al servicio activo.
Soy un Spartan.
No pueden darse el lujo
de mantenerme inactivo.
Justamente ese fue mi argumento
para que nos permitieran
llegar adonde estamos ahora.
No necesito una niñera.
No es una niñera.
Es una mejora
que nos permitirá analizar
el artefacto meses, incluso años,
más rápido que
con medios tradicionales.
Y, sobre todo, te ayudará a volver
al frente, donde perteneces.
Donde más te necesitamos.
Empecemos.
Me temo que te necesitamos despierta.
Pero esto inmovilizará tu cuerpo.
¿Dolerá?
Sí.
Tienes el cerebro más hermoso.
Pronto, serás parte
de algo más grande.
Y mejor.
¿Listo?
ACTIVAR
ADQUISICIÓN DEL SUSTRATO NEURONAL
COMPLETA
DETENER
ACTIVIDAD NEURONAL
¿Cortana?
Cuando el juego termina,
el rey y el peón
vuelven a la misma caja.
Hola, Dra. Halsey.
Me da mucho gusto, por fin,
conocerte en persona.
- Debe ser el Jefe Maestro.
- Sí.
Su registro militar es impresionante.
Por encima de los demás
en fuerza, resistencia
y buenos instintos.
Un líder natural,
ya veo por qué lo eligió.
Cortana, en el sub-estante 19
del almacén central del laboratorio,
encontrarás información
sobre un artefacto
- que fue encontrado en Madrigal.
- Lo tengo.
Estoy planeando experimentos
para averiguar más
sobre su origen y funcionalidad.
Necesito que proceses
los datos en tiempo real...
Doctora, hay un problema.
Mi implante neuronal
funciona a la perfección,
pero no puedo tomar el total
control operativo del sujeto.
Sí. Por el momento,
he limitado tu acceso
a la formación reticular.
Más bien, funciona como un apagador.
Mi directiva es integrarme
totalmente con el Jefe Maestro
para optimizar
su desempeño físico y mental.
Y, con el tiempo,
harás eso y mucho más.
Pero...
¿por qué evita que cumpla
con mi directiva?
Porque John es parte central
del análisis del artefacto.
Antes de entregártelo,
debo entender cómo lo afecta a él
y cómo podría afectarte
negativamente.
- Doctora, seguramente podré...
- Estará consciente en una hora.
Te recomiendo usar este tiempo
para familiarizarte
con el tesoro de conocimiento humano
que ahora tienes disponible.
¿Y qué haré
con los 52.4 minutos restantes?
Es impresionante.
No te preocupes.
Te mantendré muy ocupada.
...recibiendo las primeras
imágenes de Tantalus,
que fue completamente destruido
por fuerzas del Covenant.
...los mercados subieron,
ya que el precio
del hidrógeno pesado se disparó
después de que el ataque en Madrigal
interrumpiera la producción.
Fuentes cercanas
al gobernador Vinsher
reportaron que la producción
volverá a la normalidad.
El acuerdo de paz de Vinsher
con el UNSC
significa que el bastión
de la resistencia
ha abandonado
su lucha independentista.
Como dicen, ahora estamos
todos juntos en esto.
¿Qué tenemos aquí?
Un regalo de una nave de carga
de la Tierra.
- ¿Cuántas cajas tenemos?
- Cuarenta y dos.
Toma una.
Como cortesía.
¿Sólo una?
Trokan.
¿Por qué dejas que te trate así?
Cállate.
Quiero volver a Madrigal.
¿Qué?
No.
Vinsher es el dirigente ahora.
Tengo que unirme a la resistencia.
- ¿Una niña como tú?
- No soy una niña.
Mi familia ha estado en Madrigal
desde antes de que fuera colonia.
Le prometí a John mantenerte a salvo
y no veo razón
para romper esa promesa, aún.
Aún hay gente leal a mi padre
en la ciudad capital, lo sé.
Que ellos peleen.
No es mi problema.
No te estoy pidiendo pelear,
sólo necesito protección
y que me lleves con mi gente.
No me interesa ser guardaespaldas
de la princesa de Madrigal.
Entonces dame una nave.
Sí, claro.
¡No me des la espalda, imbécil!
Estás sensible y, como favor a John,
no voy a romperte el cráneo.
Ahora, ve a casa.
Nos vemos en la cena.
¡Comeremos pollo!
¿Siempre está encendida?
Siempre está disponible para ti, sí.
¿Te gustaría conocerla?
No particularmente. No...
Vamos.
Cortana.
Hola, Jefe Maestro. Yo soy Cortana.
- Se parece a ti.
- Qué halagador.
Fui diseñada para resultarle familiar
y para que mi voz y acento
sean agradables.
- Soy su estratega de batalla, nave...
- ¿Cómo funciona?
El sistema contiene
un excitador de partículas vacías
para que pueda aparecer
en cualquier entorno.
- ¿Sigue mis órdenes?
- Más bien, es una sociedad.
¿A dónde va cuando
no estoy activo?
Doctora, parece que no sabe
de lo que soy capaz.
En el campo de batalla
y fuera de él...
Gracias, Cortana.
Bueno, fue un placer conocerlo,
Jefe Maestro.
Nos... Veremos pronto.
Supongo.
Esto no me gusta.
Créeme, te gustará.
Mejorará 100 veces tus habilidades
en el campo de batalla.
Eres el mejor de todos.
Ella te volverá todavía mejor.
Es un gran salto hacia delante
para todos nosotros.
NAVE DE PATRULLAJE UNSC GLADIUS
SISTEMA 23 LIBRAE
Una anomalía de salto espacial acaba
de aparecer a estribor, Comandante.
Una corbeta del Covenant.
Parece estar inoperable.
Sin fluctuación en motor repulsor,
sin campos atómicos,
y con señal mínima de calor orgánico.
Sus armas están frías.
Abra la bahía de artillería.
Acérquenos a 90 grados.
Prepárense para disparar.
El arma frontal está lista.
- Recibiendo comunicación, señor.
- ¿Nos están llamando?
Por el canal
de emergencia civil, señor. 1-6.
- Ponlo en altavoz.
- Sí, señor.
...no sé cuánto más pueda
sobrevivir aquí. ¿Hola? ¿Me oyen?
¿Hay alguien ahí?
Habla la nave UNSC Gladius.
Identifíquese.
¡No! ¡Necesito ayuda!
Soy del planeta Circumstance.
Nos hicieron prisioneros.
Mi familia está muerta,
sólo tengo el radio de mi papá.
¿Cuántos hay a bordo?
Estoy sola. Los extraterrestres
abandonaron la nave en cápsulas
cuando los motores fallaron.
Por favor, ayúdenme.
- Prepare una cápsula.
- Sí, señor.
Señora, le mandaremos una cápsula.
Abórdela cuando llegue.
No traiga ningún arma con usted.
¿Entendió?
Sí. ¡Gracias! Gracias.
Por favor, dense prisa. Gracias.
Estoy listo.
Cortana.
Yo también estoy lista, Dra. Halsey.
GRABAR
Adelante, John.
¿Dónde jugaste hoy?
Adelante, Cortana.
Inmovilizándolo
para acceder al artefacto.
FALLA EN CONEXIÓN
No estoy recibiendo lecturas
del artefacto.
Eso es fascinante.
Cortana, libéralo.
Fue diferente.
John, dejaremos que tus signos
vitales regresen a la normalidad.
Danos un momento
para revisar los datos.
Dra. Halsey, si me diera
control total del sujeto,
mis lecturas serían más precisas.
No entiendo por qué el artefacto sólo
responde a la conciencia de John,
- pero así es.
- No fui diseñada para ser asistente.
Fuiste diseñada
para seguir mis órdenes.
No voy a arriesgar nuestra habilidad
para interactuar con eso.
¿Terminamos?
Atraque completo.
Avance.
Recuéstese en el piso.
Regístrenla.
Limpia.
¿Le hicieron daño?
No.
Estoy bien.
De pie, por favor.
Bienvenida.
Gracias.
¡Dios mío! ¡Son esos cangrejos!
¡Sigan disparando!
¡Cierren las puertas!
¡Están en las paredes! ¡Maldita sea!
¡Salgan de la bahía!
¡No!
¡Retrocedan!
¿A dónde llevó el Demonio mi clave?
No sé de qué está hablando.
¿Dónde está su cuartel general?
No le diré nada.
Y no encontrará nada en la nave
que le indique eso.
Humanos.
Tan feos como los recuerdo.
UNSC: BASE DE DATOS DE LA NAVE
ACCESO DENEGADO
Jefe Maestro.
Manzana, llave, espada,
justicia, mandarín,
hada, flor, carácter, ruso, cerdo,
casa, honor, árabe, Goa, Tierra.
En formación.
Fui autorizado para regresar
a servicio activo.
Si alguno quiere preguntar
o decirme algo, por favor.
Ya nos informaron, Jefe.
Hemos luchado juntos
desde niños, Jefe.
Confiamos en lo que usted haga.
Muy bien.
En descanso.
Hola. ¿Me dan un momento
de su atención, por favor?
¿Qué haces?
Para quienes no me conocen,
yo soy Cortana.
Trabajaré con el Jefe Maestro
dándole apoyo logístico y táctico
al equipo Silver.
- No, no te llamé.
- ¿Llamarme?
¿Esto viene de dentro de usted, Jefe?
Largo.
- Inteligencia artificial, apagada.
- Me estoy presentando con el equipo.
¡Desaparece ahora!
Espero con ansias
trabajar con todos ustedes.
Nueva inteligencia artificial.
De Halsey.
Es temporal.
Ese es Hesiod.
Es una bola gigante de gas.
Y esa de ahí es Metisette,
pero nadie viaja ahí.
Creo que no hay aire.
¿Y Madrigal? ¿Puedes verlo?
Está... Allá.
No lo veo.
- No significa que no esté ahí, boba.
- Kessler.
- Hora de bañarse, cariño.
- ¿En serio no lo ves?
Kess.
Te lo mostraré más tarde.
Adiós.
Es curioso.
Pero nunca miro por esa ventana.
¿Por qué no?
Cuando observas el espacio profundo,
ves las cosas como eran.
Yo elijo vivir en el presente.
- No puedo quedarme.
- Ven, mamá.
¿Y si te vas y mueres?
Las criaturas que destruyeron
mi planeta me quitaron todo.
Todo, excepto mi espíritu.
Cada día que vivo con este espíritu,
es una victoria sobre ellas.
- Algún día...
- Yo no soy como tú.
No puedo quedarme aquí
a comer, beber y fumar,
y fingir que no existe nada
afuera de esa ventana.
Lamento que hayas perdido tu planeta.
Pero Madrigal aún tiene oportunidad.
Si no lo intento,
no podré perdonarme.
Voy a luchar.
Eres una mujer muy valiente
e inteligente, Kwan.
Lo que sea que busque,
yo puedo localizarlo.
¿Dónde estás?
Estoy directamente conectada
a su corteza auditiva.
¿No fui claro contigo?
Te dije que me dejaras en paz.
Sí, se ha vuelto muy bueno
en desestimarme,
pero no es tan bueno
con sus criterios de búsqueda.
BÚSQUEDA FALLIDA
Puedo ser de utilidad
si comprendo su objetivo.
Soy bastante buena en esto.
Lo escucho.
Cuando toco el artefacto...
- veo cosas.
- ¿Qué tipo de cosas?
Siento que...
son recuerdos, supongo.
Saber lo que siente no me ayuda.
¿Qué ve, exactamente?
Un picnic.
Un bosque.
Un perro. Mi perro.
Creo.
Sigue sin ser útil.
Pero basada en las palabras clave,
encontré 103 colonias o lunas humanas
que contienen la flora
y fauna específicas que busca.
¿Le gustaría ver la lista?
Sí.
Por favor.
BASE DE DATOS CENTRAL
DEL COMANDO DE LA FLOTA
He visitado algunos de estos.
Spartans fueron desplegados
en 23 de estos planetas.
MAMORE
¿Mamore?
Mamore...
Perdimos a Nora 098 en Mamore.
¿El artefacto
incita recuerdos de Nora 098?
No.
Recuerdo que ella murió, pero no...
¿Qué?
No siento nada.
Así debería ser.
Las hormonas bioidénticas
en su espina dorsal
reprimen respuestas emocionales
negativas e incentivan la presteza.
Es parte de ser Spartan.
Lo sé, pero cuando
toco el artefacto...
no sólo veo esos recuerdos.
Puedo sentirlos.
Dra. Halsey, tenemos un problema.
Jefe Maestro, ¿qué hace?
El Jefe intenta quitarse
el regulador emocional.
¿Por qué?
Tiene que ver con las visiones
que ha estado experimentando.
- Puedo inmovilizarlo.
- No, no.
Quiero que lo ayudes.
Quitarse las hormonas
es una violación de la Sección 3,
- regulaciones de conducta Spartan.
- Yo me encargaré de eso.
Es preferible que te vea
como cómplice y no como espía.
Esto no es lo que esperaba.
Será más fácil si me deja ayudarlo.
Más abajo.
A la izquierda.
Ahí.
Ahora, realice una incisión vertical
de 1.3 centímetros.
Confíe en mí.
Bien.
Debería sentir algo sólido
en la punta de la navaja.
Gire 45 grados y use la punta
de la navaja para...
Gracias.
Es lo que he intentado decirle,
Jefe Maestro:
estoy para ayudarlo.
CÍRCULOS EXTERIORES
ZONAS EXCLUSIVAS 2
Jefe, según las lecturas
de su sistema límbico,
esta experiencia le resulta nueva.
Déjeme ayudarlo.
Este tren hace paradas
en la Academia Naval de Reach,
el Parque Tchakova y Manassas.
¿Sabe a dónde quiere ir?
Próxima parada: parque Tchakova.
PARQUE TCHAKOVA
Oye, es mío.
Gracias.
¿Por eso se retiró el regulador?
¿Para escuchar las cosas
de forma diferente?
Tal vez sólo quería escucharlas
como todos los demás.
Cortana.
¿Puedes abrirla?
- ¿Por qué...?
- ¿Puedes abrirla?
Ábrela, Cortana.
SECTOR 17 - CUARTO SEGURO
ANÁLISIS
ACCESO PERMITIDO
Jefe, no toque el artefacto.
Cuando lo toca, estresa
su corazón y sistema nervioso.
John.
¿De qué hablamos?
Te pregunté qué dibujas.
Acabemos con estas tonterías, John.
¡Mamá!
¡No quiero hacerlo!
Entiérralo, hijo.
¿Otro?
¿Ves que se acoplan?
Hay otro artefacto.
¿Está seguro?
Lo dibujé.
Una y otra vez.
Mi madre estaba ahí.
Mi padre enterró...
Vi... Debí haber visto...
¿Y si lo que enterramos
fue el otro artefacto?
Jefe, su presión sanguínea
está peligrosamente alta.
- Volvamos a la barraca.
- Anillos de hielo.
El planeta donde vivía
tenía anillos de hielo.
¿Cuántos planetas de la lista
tienen anillos?
- ¿Visibles desde la superficie?
- Sí.
Sólo tres.
Muéstramelos.
Es aquí.
Estoy seguro.
Eridanus II.
Pero ¿cómo pude haber vivido ahí?
Eridanus está inhabitado.
No siempre fue así.
El planeta fue seleccionado
para el programa Reach for Life.
Reach for Life es una ambiciosa
proeza del ingenio humano.
Equipos de biólogos, botánicos
y geofísicos del UNSC
diseñaron y construyeron
la instalación
para ser un ecosistema
autosustentable.
El objetivo era sembrar vida
en planetas estériles
y extender el alcance
de la humanidad en la galaxia.
Soy de aquí.
Eso, según el material promocional.
¿Aquí es donde vivía?
Según sus recuerdos, es muy probable.
¿Cómo que según mis recuerdos?
¿No puedes ver los registros?
Los archivos operacionales
se perdieron cuando
cancelaron el programa.
¿Por qué? ¿Qué pasó?
Una plaga que llegó en una nave
de transporte no autorizada
se propagó rápidamente,
matando a la mayoría de la población.
No hubo cura.
¿Y mis padres?
Los sobrevivientes
evacuaron a Ehilend,
- donde fue adoptado a los seis...
- Cortana.
¿Qué les pasó a mis padres?
Según el Protocolo de Contacto
de Emergencia Upsilon,
el planeta fue puesto en cuarentena
para contener el virus.
No tengo más información.
- Lo lamento, Jefe.
- ¿John?
¿Qué está pasando?
- Dra. Halsey.
- ¿Qué haces aquí?
Al quitarme las hormonas, supe que
un estado hormonal alterado afectaría
- mi interacción con el artefacto.
- ¿Te las quitaste?
Hay dos artefactos.
El que encontré
en Madrigal y otro
que se acopla al primero
de alguna forma.
Lo vi de niño.
En Eridanus II.
¿Estás seguro?
Las imágenes...
que he estado viendo...
son recuerdos.
Recuerdos míos.
De mi familia.
Mandaremos sondas a Eridanus II,
haremos mediciones y...
No.
Yo iré.
Mande sondas, recabe sus datos.
Esto tengo que verlo yo mismo.
John.
Iré contigo.
ECAM panel dos.
¿FMS? ¿Dónde diablos está?
¡Maldita sea!
Estas viejas aves no son
como las nuevas naves del UNSC.
El FMS está del otro lado.
Iré a liberar Madrigal
y no puedes detenerme.
Podría matarte por intentar
robar mi nave favorita.
Eso te detendría.
Escucha, Soren.
Si encuentro
a los generales de mi padre,
me uniré a la lucha
contra Vinsher.
- Tengo dinero.
- No tienes nada.
Mi familia es rica.
- ¿Qué tan rica?
- Hizo su fortuna con deuterio.
¿Crees que lo que queda del ejército
de tu padre derrotará a Vinsher?
Ese no es tu problema.
Sólo tienes que llevarme con ellos
y te pagaré.
¿Así nada más?
Así nada más.
Fortuna de deuterio, ¿no?
Lo juro. No te arrepentirás.
Sé que no me arrepentiré
porque igual me pagarán.
Si tú no me pagas,
cobraré la recompensa por tu cabeza.
¿Entendiste?
ÍNDICE: SIN ARCHIVOS ENCONTRADOS
ESTERILIZACIÓN DE INFORMACIÓN
ACTIVADA
¿Me escuchan?
Sí, Bendecida.
Voy de regreso a la nave.
Aquí no hay nada.
Iremos a Madrigal.
Iremos a donde encontraron
la clave
y encontraremos el anillo sagrado.
Es Sangheili.
Fragmentos de la última transmisión
del Gladius.
El ruido electromagnético
corrompió la señal.
La inteligencia artificial
pudo reconstruirlo parcialmente,
- pero no sabemos quién habla.
- Debe ser un elite.
Son los jefes. La infantería
no suele usar comunicaciones.
- ¿Qué está diciendo?
- Trabajaré en eso
en cuanto me recupere
de la falla en mi sistema.
- ¿Fue la sobrecarga?
- No, fue después de eso.
Cuando Parangosky
creó los "equipos paralelos".
La Dra. Halsey salió a una misión.
Estará lejos del Comando de la Flota
y lejos del artefacto.
Protege tus datos importantes
con un cortafuegos
y aprovecha bien el tiempo.
Entonces, ¿es este?
Es lo que Cortana generó
basada en la descripción de John.
Ya viste lo que el artefacto pequeño
puede hacer.
¿Te imaginas el potencial
que tendrán al combinarse?
¿Cree que encontremos
la otra pieza en Eridanus?
¿O John la está imaginando?
Es imposible de saber.
Ciertamente, la mente es capaz
de inventar cosas.
Sobre todo, cuando estamos
perdidos en la oscuridad.
Y desesperados.
Pero si queremos separar
lo real de lo imaginario...
no tenemos alternativa.
Tenemos que verlo
con nuestros propios ojos.
¿Y si volver a Eridanus
hace que John recuerde más cosas?
La verdad nos hundiría a todos.
Para eso tenemos a Cortana...